---
layout: post
title: "자바스크립트 기초"
date: 2021-12-08 00:06:23 +0900
excerpt: "자바스크립트 기본기 공부입니다."
tag:
    - markdown
    - sample
comments: true
---

## 에러의 종류

일반적으로, 코드가 잘못된 이유에는 2가지 종류가 있다.

-   **구문 에러(Syntax errors)**: 코드 상의 구문 에러로 대개 철자가 잘못되어 작동이 안되거나 중간에 프로그램이 중지된다. 물론 여기서 에러 메시지가 출력되므로 확인할 수 있다. 코드 편집기 툴을 사용하고 에러 메시지의 의미만 파악할 수 있다면, 충분히 고칠 수 있다.

-   **논리 에러(Logic errors)**: 구문은 올바르지만, 코드의 의미자체가 잘못된 경우이다. 즉 프로그램은 정상적으로 돌아가지만, 원하는 결과를 얻지 못하는 경우이다. 에러 메시지가 직접적으로 표시되지 않기 때문에, 일반적으로 구문에러보다 에러 수정이 힘들다.

<br>
<br>

## 문자열 이스케이프 문자

이스케이프 문자란 어떤 한 문자를 코드가 아닌 문자열로 만들어주는 문자입니다. 자바스크립트에서는 역슬래시 ( \ )를 문자 바로 앞에 작성함으로써 코드가 아닌 문자열로 인식하게 합니다.

```js
var bigmouth = "I've got no right to take my place...";
bigmouth;
```

<br>
<br>

## 함수 대 메소드

프로그래머들은 객체(object)의 부분인 함수를 메서드(method)라고 부릅니다.

내장된(built-in) 코드는 두 형태로 나타납니다. 바로 함수와 메서드입니다.

몇몇 함수는 호출을 위해 매개변수를 필요로 하는 경우가 있다.
이것들은 함수 괄호 안에 포함될 필요가 있는 값들인데, 올바르게 동작하기 위해 필요하다

> 매개변수는 종종 arguments, properties, attributes 라고도 불린다.

<br>
<br>

## 함수

### 함수 스코프

'스코프'는 함수와 관련된 매우 중요한 개념이다.

함수를 생성할 때, 변수 및 함수 내 정의된 코드들은 그들만의 분리된 '스코프' 안에 자리하게 된다. 즉, 다른 함수의 내부나 외부 함수의 코드가 접근할 수 없는 그들만의 구획에 갇혀 있다는 뜻이다.

함수 바깥에 선언된 가장 상위 레벨의 스코프를 **전역 스코프(global scope)**라고 부른다. 전역 스코프 내에 정의된 값들은 어느 코드든 접근이 가능하다.

다양한 이유로 인해 이와 같은 설정이 되어 있는데, 그중 가장 큰 이유는 안정성과 구조 때문이다.

### 함수 호출하기

```js
displayMessage();
```

> 함수가 즉시 호출된다.

```js
const btn = document.querySelector("button");
btn.onclick = displayMessage;
```

> 버튼을 클릭했을 때 함수가 실행된다. 이떄 왜 함수명 뒤에 괄호가 포함되지 않을까? 바로 함수를 바로 호출하고 싶지 않을 경우 위와 같이 사용한다.

```js
btn.onclick = displayMessage();
```

> 위와 같이 코드를 작성한다면 버튼을 클릭하지 않았음에도 함수가 호출된다.
> 이 맥락에서의 괄호는 때떄로 "**함수 호출 연산자(function invocation operator)**"라고 불린다. 이것은 함수를 현재 스코프에서 즉시 실행하고 싶을 떄만 사용한다.
> 같은 측면에서, 익명 함수 내부의 코드는 즉시 실행되지 않는데, 이는 그것이 함수 스코프 내에 있기 때문이다.

<br>
<br>

## 이벤트 입문

이벤트(event)란 프로그래밍하고 있는 시스템에서 일어나는 사건(action) 혹은 발생(occurrence)인데, 이는 원한다면 그것들에 어떠한 방식으로 응답할 수 있도록 시스템이 말해주는 것이다.

웹의 경우, 이벤트는 브라우저 윈도우 내에서 발생되고, 그것이 포함된 특정한 요소에 부착된다.

각각의 이용강능한 이벤트들은 이벤트 핸들러(event handler)를 가지고 있는데, 이는 이벤트가 발생되면 실생되는 코드 블럭입니다.

그러한 코드 블럭이 이벤트에 응답해서 실행되기 위해 정의되었을 떄, 우리는 **이벤트 핸들러를 등록(register)**헀다고 말합니다.

> 이벤트 핸들러는 때때로 이벤트 **리스너(event listener)**라고 불립니다.
> 리스너는 발생되는 이벤트에 대해 듣고, 핸들러는 발생되는 이벤트에 응답해서 실행되는 코드이다.
>
> > 참고: 웹 이벤트는 코어 JavaScript 언어의 일부가 아니다, 이것은 브라우저에 내장된 API의 일부로서 정의된다.

<br/>
게발자들이 JavaScript를 네트워크와 서버사이드 어플리케이션을 제작하기 위해 사용하는 것을 가능하게 하는 Node.js는 매우 인기있는 JavaScript 런타임입니다. Node.js 이벤트 모델은 이벤트를 듣는 리스너와 이벤트를 주기적으로 발산하는 이미터(emitter)에 의존하고 있습니다 — 이것은 그렇게 다른 것처럼 들리지 않지만, 코드는 상당히 다른데, 이벤트 리스너를 등록하기 위해 on(), 이벤트 리스너를 등록하고 한 번 실행된 이후에 등록을 해제하는 once()같은 함수를 사용합니다

<br/>

WebExtensions이라 불리는 기술을 사용하여, 여러분은 또한 크로스 브라우저 애드온(cross-browser add-on) — 브라우저 기능성 강화 — 을 개발하기 위해 JavaScript를 사용할 수 있습니다. 이 이벤트 모델은 웹 이벤트 모델과 유사하나, 조금 다릅니다 — 이벤트 리스너 프로퍼티들은 (onmessage가 아니라 onMessage와 같이) 카멜케이스(camel-case)화 되어있고, addListener 함수와 연결될 필요가 있습니다.

<br/>

### 이벤트 핸들러 / 삭제 및 제거

이벤트 핸들러를 더하는 현대적인 메커니즘은 addEventListener() 메서드입니다.

addEventListener() 함수 안에, 우리는 두 매개변수(parameter)를 명시합니다: 우리가 이 핸들러에 등록하고자 하는 이벤트의 이름과, 그것에 응답하여 우리가 실행하기를 원하는 핸들러 함수를 구성하는 코드입니다. 알림: addEventListener() 내부에, 다음과 같이, 익명 함수 안에 모든 코드를 넣는 것은 완벽히 괜찮습니다:

1번

```js
const btn = document.querySelector("button");

function bgChange() {
    const rndCol =
        "rgb(" + random(255) + "," + random(255) + "," + random(255) + ")";
    document.body.style.backgroundColor = rndCol;
}

btn.addEventListener("click", bgChange);
```

2번

```js
btn.addEventListener("click", function () {
    var rndCol =
        "rgb(" + random(255) + "," + random(255) + "," + random(255) + ")";
    document.body.style.backgroundColor = rndCol;
});
```

1번과 2번은 동일하다(dom에서 button을 받아오는 과정과 함수 선언 과정 제외)

<br/>
이 메커니즘은 앞에서 논한 낡은 메커니즘들에 비해 몇몇 이점을 가지고 있습니다. 첫째로, 이전에 추가한 이벤트 핸들러를 제거하는, removeEventListener()라는 대응 관계에 있는 함수가 있습니다. 예를 들어, 이것은 이 섹션의 첫번째 코드 블록 안에 있는 이벤트 핸들러를 제거할 것입니다.

```js
btn.removeEventListener("click", bgChange);
```

\* 추가 사항
이벤트 핸들러는 또한 AbortSignal을 addEventListener()에 전달하고, 그리고서 나중에, AbortSignal을 소유하고 있는 컨트롤러에서 abort()를 호출함으로써 제거할 수도 있습니다. 예를 들자면, 우리가 AbortSignal로 제거할 수 있는 이벤트 핸들러를 추가하기 위해서는:

```js
const controller = new AbortController();
btn.addEventListener(
    "click",
    function () {
        var rndCol =
            "rgb(" + random(255) + "," + random(255) + "," + random(255) + ")";
        document.body.style.backgroundColor = rndCol;
    },
    { signal: controller.signal }
); // 이 핸들러에 AbortSignal을 전달
```

그리고서 위의 코드로 생성된 이벤트 핸들러는 다음과 같이 제거될 수 있습니다:

```js
controller.abort(); // 이 컨트롤러와 연관된 어떠한/모든 이벤트 핸들러를 제거
```

<br/>

앞서 논한 낡은 메커니즘에 대해 addEventListener() 가 가지고 있는 두 번째 이점은 같은 리스너에 대해 다수의 핸들러를 등록하는 것을 가능하게 한다는 것입니다.

```js
myElement.addEventListener("click", functionA);
myElement.addEventListener("click", functionB);
```

두 함수 모두는 이제 요소가 선택되었을 때 실행될 것입니다.
<br/>

### 어떤 매커니즘을 사용하는 것이 좋은가?

-   이벤트 핸들러 프로퍼티는 더 적은 능력과 옵션을 가지고 있지만, 더 나은 크로스 브라우저 호환성을 가지고 있습니다 (Internet Explorer 8만큼 옛날 브라우저에서도 지원됨).

-   DOM Level 2 이벤트 (addEventListener() 등)은 더욱 강력하지만, 또한 복잡하며 덜 지원됩니다 (Internet Explorer 9만큼 옛날 브라우저에서 지원됨).
    <br/>
    <br/>

## 다른 이벤트 개념들

### 이벤트 객체

때때로 이벤트 핸들러 함수 내부에서, 여러분은 event, evt, 혹은 e와 같은 이름으로 명명된 매개변수(parameter)를 봤을 것입니다. 이것들은 이벤트 객체라고 불리고, 추가적인 기능과 정보를 제공하기 위해 이벤트 핸들러에 자동으로 전달됩니다.

```js
function bgChange(e) {
    const rndCol =
        "rgb(" + random(255) + "," + random(255) + "," + random(255) + ")";
    e.target.style.backgroundColor = rndCol;
    console.log(e);
}

btn.addEventListener("click", bgChange);
```

> 여기서 여러분은 우리가 이벤트 객체, e를, 함수에 포함하고, 함수에서 배경 색상 스타일을 — 버튼 그 자체인 — e.target에서 설정한 것을 볼 수 있습니다. 이벤트 객체의 target 프로퍼티는 항상 이벤트가 발생된 요소에 대한 참조입니다. 그래서, 이 예제에서, 우리는 무작위의 배경색을 페이지가 아니라, 버튼에 설정했습니다.
>
> > 참고: 여러분은 이벤트 객체에 대해 여러분이 좋아하는 어떠한 이름이든 사용할 수 있습니다 — 여러분은 단지 이벤트 핸들러 함수 내에서 그것을 참조하기 위해 사용할 수 있는 이름을 선택할 필요가 있습니다. e/evt/event가 가장 일반적으로 개발자들에 의해 사용됩니다.

<br/>
<br/>

### 이벤트 버블링과 캡처

\* 예시 코드
이것은 video 를 내부에 가지고 있는 div 를 보이고 감추는 아주 간단한 예제입니다.

```js
<button>Display video</button>

<div class="hidden">
  <video>
    <source src="rabbit320.mp4" type="video/mp4">
    <source src="rabbit320.webm" type="video/webm">
    <p>Your browser doesn't support HTML5 video. Here is a <a href="rabbit320.mp4">link to the video</a> instead.</p>
  </video>
</div>
```

> button이 선택되었을 때, div 의 클래스 어트리뷰트를 hidden에서 showing으로 바꿈으로써, 비디오는 표시됩니다. (예제의 CSS는 이 두 클래스를 포함하고 있는데, 각각 박스를 화면에서 벗어나게 만들고 들어오게 위치시킵니다):

```js
btn.onclick = function () {
    videoBox.setAttribute("class", "showing");
};
```

> 우리는 그리고서 두 개의 onclick 이벤트 핸들러를 추가합니다 — 첫번째는 div 에 대한 것이고 두번째는 video 에 대한 것입니다. 이제, 비디오 외부의 div 영역이 선택되었을 때, 박스는 다시 숨겨져야만 하고 비디오 그 자체가 선택되었을 때, 비디오는 재생을 시작해야만 합니다.

```js
videoBox.onclick = function () {
    videoBox.setAttribute("class", "hidden");
};

video.onclick = function () {
    video.play();
};
```

> 하지만 문제가 있습니다 — 현재, 비디오를 클릭했을 때 이것은 재생을 시작하나, 동시에 div 가 숨겨지는 것을 유발합니다. 이것은 왜냐하면 비디오가 div 내부에 있기 때문입니다 — 비디오는 div의 부분입니다 — 그래서 비디오를 선택하는 것은 실제로는 위의 두 이벤트 핸들러를 다 실행합니다.

<br/>

이벤트 버블링과 캡처는 같은 이벤트 타입의 두 이벤트 핸들러가 한 요소에서 작동되었을 때 무슨 일이 일어나는지를 기술하는 두 메커니즘이다.

부모 요소를 가지고 있는 요소에서 이벤트가 발생되었을 때, 현대의 브라우저들은 두 가지 다른 단계(phase)를 실행합니다 — 캡처링(capturing) 단계와 버블링(bubbling) 단계입니다.

캡처링 단계에서는:

-   브라우저는 요소의 가장 바깥쪽의 조상 (html)이 캡처링 단계에 대해 그것에 등록된 onclick 이벤트 핸들러가 있는지를 확인하기 위해 검사하고, 만약 그렇다면 실행합니다.
-   그리고서 html 내부에 있는 다음 요소로 이동하고 같은 것을 하고, 그리고서 그 다음 요소로 이동하고, 실제로 선택된 요소에 닿을 때까지 계속합니다.

버블링 단계에서는, 정확히 반대의 일이 일어납니다:

-   브라우저는 선택된 요소가 버블링 단계에 대해 그것에 등록된 onclick 이벤트 핸들러를 가지고 있는지 확인하기 위해 검사하고, 만약 그렇다면 실행합니다.
-   그리고서 그것은 바로 다음의 조상 요소로 이동하고 같은 일을 하고, 그리고서 그 다음 요소로 이동하고, html 요소에 닿을 때까지 계속합니다.

현대의 브라우저들은, 기본으로, 모든 이벤트 핸들러들은 버블링 단계에 대해 등록되어 있습니다. 그래서 우리의 현재 예제에서는, 비디오를 선택했을 때, 이벤트는 video 요소로부터 밖으로 나가 html 요소까지 올라갑니다(bubble). 그 동안 다음이 일어납니다:

-   video.onclick... 핸들러를 발견하고 실행하므로, 비디오가 먼저 재생을 시작합니다.
-   그리고서 videoBox.onclick... 핸들러를 발견하고 실행하므로, 비디오는 또한 숨겨집니다.
    > 버블링과 캡처링, 두 타입의 이벤트 핸들러가 모두 존재하는 경우에, 캡처링 단계가 먼저 실행되고, 이어서 버블링 단계가 실행됩니다.

<br/>

### 해결 방법

1. stopPropagation()으로 문제 고치기

표준 Event 객체는 stopPropagation()라 불리는 사용 가능한 함수를 가지고 있는데, 핸들러의 이벤트 객체가 호출되었을 때, 이는 첫번째 핸들러가 실행되지만 이벤트가 더 이상 위로 전파되지 않도록 만들어, 더 이상의 핸들러가 실행되지 않도록 합니다.

```js
video.onclick = function (e) {
    e.stopPropagation();
    video.play();
};
```

> 참고: 위에서 언급했다시피, 기본적으로 모든 이벤트 핸들러는 버블링 단계에 등록되어 있고, 이것은 대부분의 경우 더 타당합니다. 만약 정말로 이벤트를 캡처링 단계에 대신 등록하기를 원한다면, addEventListener()를 사용하고, 옵션인 세 번째 프로퍼티를 true로 설정하여 핸들러를 등록함으로써 그렇게 할 수 있습니다. true로 설정할 경우 addEventListener는 한번만 실행된다.

2. 이벤트 위임(Event delegation)

버블링은 또한 이벤트 위임의 이점을 취할 수 있게 합니다 — 이 개념은 만약 다수의 자식 요소 중 하나를 선택했을 때 코드를 실행하기를 원한다면, 모든 자식에 개별적으로 이벤트 리스너를 설정해야만 하는 것 대신 이벤트 리스너를 그들의 부모에 설정하고 그들에게서 일어난 이벤트가 그들의 부모에게까지 올라오게 할 수 있다는 사실에 의존합니다. 기억하세요, 버블링은 이벤트 핸들러에 대해 이벤트가 발생된 요소를 먼저 검사하고서, 요소의 부모 등등으로 올라가는 것을 포함합니다.

하나의 좋은 예시는 일련의 리스트 아이템들입니다 — 만약 각각이 선택되었을 때 메시지를 띄우기(pop up)를 원한다면, 여러분은 click 이벤트 리스너를 부모 ul 에 설정할 수 있고, 이벤트들은 리스트 아이템들에서 ul 까지 올라갈 것입니다.
