---
layout: post
title: "자바스크립트 비동기"
date: 2021-12-08 00:06:23 +0900
excerpt: "자바스크립트 기본기 공부입니다."
tag:
    - markdown
    - sample
comments: true
---

## 자바스크립트는

자바스크립트는 일반적으로 단일 스레드이다.
여기서 스레드란?

<br>

### 스레드

스레드는 기본적으로 프로그램이 작업을 완료하는데 사용할 수 있는 하나의 과정이다. 각 스레드는 한 번에 하나의 작업만 수행할 수 있습니다.

> Task A --> Task B --> Task C

각 작업은 순차적으로 실행된다. 다음 작업을 시작하기 전에 작업을 완료해야 한다.

하지만 많은 컴퓨터에는 이제 여러 개의 코어가 있으므로 한 번에 여러 작업을 수행할 수 있다. 여러 스레드를 지원할 수 있는 프로그래밍 언어는 여러 코어를 사용하여 여러 작업을 동시에 완료할 수 있다.

> Thread 1: Task A --> Task B <br>
> Thread 2: Task C --> Task D

JavaScript는 전통적으로 단일 스레드입니다. 코어가 여러 개 있어도 메인 스레드 라고 하는 단일 스레드에서만 작업을 실행할 수 있습니다. 위의 예제는 다음과 같이 실행됩니다.

> Main thread: Render circles to canvas --> Display alert()

JavaScript는 이러한 문제를 해결하는 데 도움이 되는 몇 가지 도구를 얻었습니다. **"Web Workers"**를 사용하면 여러 JavaScript 청크를 동시에 실행할 수 있도록 작업자라고 하는 별도의 스레드로 JavaScript 처리 중 일부를 보낼 수 있습니다. 일반적으로 작업자를 사용하여 기본 스레드에서 값비싼 프로세스를 실행하여 사용자 상호 작용이 차단되지 않도록 합니다.

> Main thread: Task A --> Task C <br>
> Worker thread: Expensive task B

<br>

### 비동기 코드

"Web Workers"는 매우 유용하지만 한계가 있다. 중요한 것은 DOM에 엑세스 할 수 없다는 것이다. Workers가 UI를 업데이트하기 위해 직접적으로 아무것도 하도록 할 수 없다.

두 번째 문제는 작업자에서 실행되는 코드가 차단되지는 않지만 기본적으로는 여전히 동기적이라는 것이다. 이것은 함수가 작동하기 위해 여러 이전 프로세스의 결과에 의존할 때 문제가 된다.

> Main thread: Task A --> Task B --> |Task D|<br>
> Worker thread: Task C -----------> | |

이 경우 작업 D가 작업 B와 작업 C의 결과를 모두 사용한다고 가정해 보겠습니다. 이러한 결과를 동시에 사용할 수 있다고 보장할 수 있다면 괜찮을 수도 있지만 그럴 가능성은 거의 없습니다. 작업 D가 입력 중 하나를 아직 사용할 수 없을 때 실행을 시도하면 오류가 발생합니다.

이러한 문제를 해결하기 위해 브라우저를 통해 특정 작업을 비동기적으로 실행할 수 있습니다. "Promise" 과 같은 기능을 사용하면 실행 중인 작업(예: 서버에서 이미지 가져오기)을 설정한 다음 다른 작업을 실행하기 전에 결과가 반환될 때까지 기다릴 수 있습니다.

> Main thread: Task A &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Task B <br>
> Promise:&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; |**async operation**|

작업이 다른 곳에서 발생하기 때문에 비동기 작업이 처리되는 동안 메인 스레드가 차단되지 않습니다.

<br>

## 비동기 자바스크립트

JavaScript 코드에서 볼 수 있는 두 가지 주요 비동기 코드 스타일 유형이 있습니다. 이전 스타일 콜백과 최신 Promise 스타일 코드입니다

### 비동기 콜백

비동기 콜백은 백그라운드에서 코드 실행을 시작할 함수를 호출할 때 인수로 지정되는 함수입니다. 백그라운드 코드 실행이 완료되면 콜백 함수를 호출하여 작업이 완료되었음을 알리거나 흥미로운 일이 발생했음을 알립니다. 콜백을 사용하는 것은 이제 약간 구식이지만 여전히 오래되었지만 여전히 일반적으로 사용되는 API에서 사용되는 것을 볼 수 있습니다

```js
btn.addEventListener("click", () => {
    alert("You clicked me!");

    let pElem = document.createElement("p");
    pElem.textContent = "This is a newly-added paragraph.";
    document.body.appendChild(pElem);
});
```

첫 번째 매개변수는 수신할 이벤트의 유형이고 두 번째 매개변수는 이벤트가 발생할 때 호출되는 콜백 함수입니다.

콜백 함수를 다른 함수에 대한 인수로 전달할 때 함수의 참조를 인수로 전달할 뿐입니다. 즉, 콜백 함수가 즉시 실행 되지 않습니다 . 포함하는 함수의 본문 내부 어딘가에서 비동기적으로 "콜백"됩니다. 포함하는 함수는 때가 되면 콜백 함수를 실행할 책임이 있습니다.

<br>

모든 콜백이 비동기식인 것은 아니며 일부는 동기식으로 실행됩니다. 예를 들어

```js
const gods = ["Apollo", "Artemis", "Ares", "Zeus"];

gods.forEach(function (eachName, index) {
    console.log(index + ". " + eachName);
});
```

이 예에서 우리는 그리스 신들의 배열을 반복하고 인덱스 번호와 값을 콘솔에 출력합니다. 의 예상 매개변수 forEach()는 콜백 함수이며, 자체적으로 배열 이름과 인덱스 값에 대한 참조라는 두 개의 매개변수를 사용합니다. 그러나 아무 것도 기다리지 않고 즉시 실행됩니다.

<br>
<br>

### Promise

Promise는 최신 Web API에서 사용되는 새로운 스타일의 비동기 코드입니다. 좋은 예는 fetch()기본적으로 보다 효율적인 최신 버전의 XMLHttpRequest. 서버에서 데이터 가져오기 기사 에서 간단한 예를 살펴보겠습니다.

```js
fetch("products.json")
    .then(function (response) {
        return response.json();
    })
    .then(function (json) {
        let products = json;
        initialize(products);
    })
    .catch(function (err) {
        console.log("Fetch problem: " + err.message);
    });
```

여기서 우리 fetch()는 단일 매개변수(네트워크에서 가져오려는 리소스의 URL)를 취하고 약속을 반환하는 것을 봅니다. Promise는 비동기 작업의 완료 또는 실패를 나타내는 개체입니다. 말 그대로 중간 상태를 나타냅니다. 본질적으로 "가능한 한 빨리 답변을 드릴 것을 약속합니다"라고 말하는 브라우저의 방식이므로 "약속"이라는 이름이 붙었습니다.

<br>

가능한 결과는 아직 발생하지 않았으므로 가져오기 작업은 현재 브라우저가 미래의 어느 시점에서 작업을 완료하려고 시도하는 결과를 기다리고 있습니다. 그런 다음 의 끝에 연결된 세 개의 추가 코드 블록이 있습니다<br>
fetch().

-   두 then()블록. : 둘 다 이전 작업이 성공한 경우 실행되는 콜백 함수가 포함되어 있으며 각 콜백은 이전에 성공한 작업의 결과를 입력으로 수신하므로 앞으로 이동하여 다른 작업을 수행할 수 있습니다. 각 .then()블록은 다른 약속을 반환합니다. 즉, 여러 .then()블록을 서로 연결할 수 있으므로 여러 비동기 작업을 차례로 순서대로 실행할 수 있습니다.
-   catch()블록 : 중 하나가 .then()실패 하면 끝에 있는 블록이 실행됩니다. 동기 try...catch블록 과 유사한 방식으로 오류 개체는 catch()발생한 오류 종류를 보고하는 데 사용할 수 있는 , 내부에서 사용할 수 있습니다. 그러나 나중에 배우게 될 async/awaittry...catch 와 함께 작동하더라도 동기 는 약속과 함께 작동하지 않습니다 .

<br>

### The event queue (이벤트 큐(대기열))

Promise와 같은 비동기 작업 은 메인 스레드가 처리를 완료한 후 실행 되는 이벤트 큐에 넣어 후속 JavaScript 코드가 실행되는 것을 차단하지 않습니다 . 대기 중인 작업은 가능한 한 빨리 완료된 다음 JavaScript 환경에 결과를 반환합니다.

<br>

### Promise 와 Callback의 차이

Promise는 이전 스타일의 콜백과 몇 가지 유사합니다. 본질적으로 콜백을 함수에 전달하지 않고 콜백 함수를 첨부하는 반환된 객체입니다.

그러나 promise는 비동기 작업을 처리하기 위해 특별히 만들어졌으며 이전 스타일의 콜백에 비해 많은 이점이 있습니다.

-   여러 작업을 사용하여 여러 비동기 작업을 함께 연결하여 .then()하나의 결과를 다음 작업에 입력으로 전달할 수 있습니다.(콜백지옥 탈출)
-   Promise 콜백은 항상 이벤트 대기열에 배치된 엄격한 순서로 호출됩니다.
-   오류 처리가 훨씬 더 좋습니다. 모든 오류는 .catch()"피라미드"의 각 수준에서 개별적으로 처리되지 않고 블록 끝의 단일 블록에서 처리됩니다.
-   Promise는 콜백을 타사 라이브러리에 전달할 때 함수가 실행되는 방식을 완전히 제어하지 못하는 구식 콜백과 달리 제어 역전을 방지합니다.
